Доступ до цієї гілки можна отримати, якщо здобути досягнення Lonely Angel







Гілку даеоли можна зробити канонічною. В останньому сценарії після перемоги Даеола відчує що, щось не так, і
потім Ленван відкриє їй, що все це була брехня та його ілюзія. Насправді Гаралін таки не встиг і ліч вирішив
отак затролити переможеного мага. 
Ленван хоче використати тіло Даеоли як новий сосуд для Файсім, але вона підриває себе магією світла, вбиваючи
всіх навколо, окрім Ленвана, бо він неуязвимий до таких атак


Дати вибір гравцю в кінці гілки Даеоли:
Чи хочеш ти прокинутись?
- Ні, хай ця мрія(dream - мрія/сон) триває вічно; (кампанія закінчується)
- Так, хай історія зробить правильний хід. (катсцена з переможеною Даеолою та Ленваном, далі гілка Гараліна)