Доступ до цієї гілки можна отримати, якщо пройти основну кампанію, а потім почати спочатку та програти в S1 через те,
що закінчилися ходи. Це такий собі what if сценарій, якби Зелений Острів не маг жодних магів.

Подальший геймплей в стилі one man army та роуглайк, можливо якась колаба зі Спартанцем
Кілька атак, можливість відходу, удар в спину без інших юнітів(чисто по facing), постійні
переродження(закляття, що заставляє захоплювати інші тіла) та майже неможливість померти.
При смерті відродження поряд з Ленваном