S1-S6 є повністю готовими та сюжетно не потребують жодних сюжетних покращень

S7 Scarhane(назва є найменуванням міста, в якому тримає оборону Граф Чорнотопу)
Гаралін і Ко дуже довго мандрували печерами, орієнтуючись лише на Голос та харчуючись підземними тваринами. В цей час Гаралін переконався,
що Голос з якоїсь причини захищає лише його самого та його насправді не хвилює доля інших, що ще більше налаштувало мага проти нього. Якщо
гравець в минулому сценарії мав якихось ворогів, то написати, що вони не наважилися їх переслідувати через нове потужне закляття Даеоли. Згадати,
що дубу трохи фігово, щоб не витрачати на це час в сценарію, вступна катсцена якого має бути динамічною й з мінімумом діалогів.
Невеликий діалог в FADE_TO_BLACK про те як Гаралін магією вибивати двері, щоб показати, що потім вони пошкоджені й так легко їх не зачинити.
Далі FADE_IN, герої виходять і далі динамічна нарізка кадрів з околиць Скархейну, що показують жоску зарубу і жахливе становище оборонців.
Невеликий діалог між Асою, Гараліном, Даеолою + невеликі коментарі від компанйонів. Їх перериває темний чаклун, що повертається до них та 
піднімає тривогу, звучить горн. Графу Чорнотопу один з воїнів докладує, що весфольків сигналізують про ворожі війська. Граф вирішує, що це та
сама тривога, яку обіцяв брат і тому наказує полишати місто, виводити немічних, поранених та дітей(класична фраза про "старих, жінок та дітей"
не використовується через те, що особисто я вважаю, що будь-яка людина незалежно від статі має право померти в битві, особливо якщо це фентезі
та видвигатися в їхню сторону, бо по його логіці якщо вони змогли дістатися сюди невеликим загоном, то знають як і вийти звідси )
Якщо до зустрічі з Даеолою, хоч хтось використовує магію, Граф має прокоментувати, що це все виглядає вкрай підозріло та накаже воїнам бути насторожі,
але продовжувати відступ. Або як альтернативний варіант якусь зацікавленість проявляє Файсім, що, по-перше, показує її унікальний потрет, а, по-друге,
вказує гравцю, що це не звичайний нпс, а якийсь цікавий персонаж)
Наша команда має швидко вбити ворожого лідера, інакше без табору їм буде гг за кілька ходів. Як вони це зроблять, то з чаклуна випаде темна книга.
Гаралін ще не прийняв того пророцтва з печери, що він має використовувати всі доступні можливості, інакше мерців не зупинити, тому якщо він наступить
на неї, то знищить фаєрболом(або робити це одразу як зараз?).
Після перемоги над чаклуном, з табору або найближчих кущів вилазить західняцький хлопець, який використовуватиме спрайт модифікований спрайт ruffian(мб
навіть старий спрайт Гараліна) або спрайт child з доданою кулачною атакою. Чувачку років 12-15, мб реально як Гараліну на момент подій S1. Він каже, що
буде захищатися та не стане легкою здобиччю для людей Острову. Даеола питає що з цим робити
і невже Гаралін накаже позбавитися його як він наказав зробити це в S5 з учнем некроманта(якщо гравець зустрічав його). Аса має сказати, що прибити його
і все на цьому, Голос теж трохи спонукатиме його це зробити, але Гаралін пересилить своє чуття та скаже, що вони люди Острову і на відміну від західняків
вони є людяними та мають залишатися такими, тому він нізащо не дозволить вбити хлопця. Аса промовчить, Даеола підтримає його та скаже хлопцю, щоб той тікав
якнайдалі звідси. Той скаже їм якісь прокльони, пригрозить владикой Ленваном та втече на південь. Даеола одразу ж після цього обуриться, що він не висловив
жодної подяки за своє помилування, на що Зегам скаже якийсь тролінг, а Аса пообіцяє вбити його при наступній зустрічі. Гаралін покачає головою та скаже, що
справу вже було зроблено, причому добру справу(він не знає, що той хлопець, як і усі західняки душею прив'язаний до Рубіну і відповідно має темряву в собі).
Після цього він питає чи є в когось ідея як прорвати оборону переправи та зв'язатися з Графом(камера покаже укріплену переправу з Драугами). Даеола
запропонує їй з кількома учениками Гараліна за допомогою магії пробратися до Графа, пояснити йому ситуацію, а також підтримати поранених бійців зціленням.
Гаралін протестує проти цього(боїться, що без Даеоли поруч голос одразу ж повернеться(прямо це не каже, але гравцю має це бути зрозуміло).), проте Даеола
перебиває його та каже щось типу: "Вчителю, ви дали мені звання мага — я більше не учениця, тому дозвольте мені самій прийняти це рішення!" Після цього біла
вспишка на весь екран, після чого кілька звукових ефектів і Даеола стоїть біля кладовища. Скархейнці в шоці і найбільше Граф, тому що він тепер остаточно
переконався, що на допомогу йому прийшли саме чаклуни, які використовують силу дуже схожу на ту, що вбила її дружину.
Перший коментар Графу щось типу "...", після чого Даеола торжественно починає пояснювати, що вона прийшла усіх їх врятувати, але Граф перебиває її на півслові
й каже, щоб прокляті чаклуни забиралися якнайдалі від нього та його людей. Даеола спочатку в шоці від такої реакції, але швидко бере себе в руки та нагадує
тому, що це наказ Короля Південної Бухти і він, хоч і Король Чорнотопу(зробила ненавмисну помилку, він Граф), все ж має підкорятися своєму брату. Графа трохи
розсмішила помилка Даеоли, тож він трохи заспокоївся і зваживши все, вирішив, що раз це наказ Короля, то він не матиме іншого вибору. Але при цьому він
попередив, що слідкуватиме за діями магів і хай тільки вони спробують зашкодити його людям. Він також згадав самого Гараліна на тих болотах багато років тому
і, якщо ці два юніта підійдуть на певну відстань один до одного, то обміняються кількома фразами. Якщо Даеола заюзає хіл на одному з скархейнців, то той юніт
виразить подяку, але якщо це буде Граф, то він скаже, що його не підкупити такими простими трюками. Після початкової розмови з Графом Даеола подасть знак магією
Гараліну, що все добре та перейде на сторону Графа(зроблено, щоб гравець не забував ходити нею. Це якщо гравець керує військами, інакше залишати під контролем 
сторони 1).
Також додати таку ж механіку розмови як між Даеолою та Асою в S6, але тепер це розмова між Графом та Даеолою. Вона має бути коротшою та мати менший інтервал між
етапами, так як і сам цей сценарій за кількістю ходів менший. По ітогам розмови, ставлення Графа до магів ніяк не має змінитися(ми тут не йдемо за стереотипом
про силу дружби та добра), але Даеола має дізнатися про його причину ненависті до магів, окрім звичайної недовіри до нового(для більш детальної інформацї
дивіться characters.txt про Графа Блекмору).
На N ході Гаралін має отримати повідомлення від голосу про духів води(річка недарма називається Elderflow River, за легендою вона є однією з найперших річок
Острову, тому й не дивно, що в ній поселились елементалі). Чому Голос виступає проти Гараліна, а Гаралін проти Голосу, проте Голос спонукає Гараліна ставати
сильнішим та здобувати нові закляття? А все того, що Голос сам юзатиме їх в S8.
Далі по сценарію нема таких подій, що ще не імплементовані, кінцівка йде чітко за теперішнім планом, станом на зараз вона задовільно добра. Гравець/ШІ має
евакуювати три каравани в печери, після чого всі воїни Скархейну, окрім Графа, мають зайти всередину. Коли заходить Граф, у нього вдруг спалахнула думка полишити
магів помирати (я не знаю чи це він сам придумав чи на нього вплинув Голос), але як тільки він подумав за це, ворота самі намертво зачинилися. Як Гаралін/Даеола
підмітить, це явно діло рук магії, тому що перед цим ворота було зламано Гараліном і зачинити їх було практично неможливо. По факту це зробив Голос, щоб розлютити
Гараліна. Вони побалакають про цю зраду, Гаралін вкрай розлючений, його ще й підбурює Голос, тому він кидає все починає все це діло відкривати й він прибирається
з мапи, кажучи, щоб ніхто не підходив до нього та воріт. Даеола, Аса і Ко дискутують щодо цієї всієї фігні, Даеола припускає, що на все це може бути причина і
Граф насправді не злий, Аса зовсім не розглядає це як зраду, а шанс з честю прикрити відхід члена королівської сім'ї(вона так грає на публіку, але насправді все
розуміє), інші персонажі засуджують подібні дії. 
Щоб не затягувати секцію з відходом юнітів, через якийсь час Гаралін каже, що двері відкриті і каже, щоб всі йшли за ним і чутно як його голос віддаляється.
Даеола кидається за ним та зникає в проході, а Аса наказує солдатам організовано відходити і тримати оборону вже зсередини, на цьому юніти
в радіусі 5-7 гексів заходять(написати про це в обджектівс, що інших буде втрачено). Файсім каже якийсь коментар, що має показати її зацікавленість і сценарій
закінчується перемогою. Можливо додати коментарі від компанйонів, що були занадто далеко, щоб врятуватися.

Деталі щодо механік дивіться в TODO.txt


S8 Quiescence(назва, що перекладається як "Спокій" або "Тиша", вказує на конфронтацію Гараліна з Голосом та подальший спокій в його голові)
На початку сценацію Гараліна під звуки частого серцебиття переслідує Графа шахтами Скархейну, с кожним його рухом злість в ньому закипає, голос підбурює його
покінчити з Графом, голова розкалується, він поступово втрачає здоров'я з невідомих причин. Дійшовши до якоїсь печерної зали його окликає Даеола, що спочатку
питає в Вчителю куди це він зібрався, на що той відповідає, щоб Даеола в це не лізла і хоч і не прямо, але каже, що збирається прибити Графа. Дівчина жахається
цього та каже, що це не вихід і вонна може підказати як все це вирішити, але Гаралін каже, що типу досить і закляттям закриває прохід, кажучи, що закляття спаде
через півгодини, коли все буде скінчено. Але хоч маг і прогнав Даеолу, невеликого контакту з нею було достатньо, щоб виманити його з-під контролю Голосу та
власних емоцій. Він задумався, що він і справді діє надто поспішно, дуже дивно, що Голос підбурював його відірватися від усіх, наче той якраз і хотів, щоб Гаралін
залишився один. І тут він все розуміє і його затягує всередину його розуму(чи хз що це, короче, це не реальність). Тут з Гараліна вилітає якийсь дух, забираючи з 
собою сяюче хало, він зупиняється на якійсь відстані навпроти нього та каже: ""Ось ми й нарешті зустрілися, Гараліне... Чи відомо тобі, що минуло вже більш ніж
34 роки з того злощасного дня, як прокляті західняки висадилися на Зелений Острів та розпочали свою війну проти людей Світла?". Я ще не знаю як точно має йти їхня
розмова, але по факту Голос має розкрити про себе всю інформацію(див. characters.txt "???") та заявити, що відбере в Гараліна це тіло, бо він його не заслуговує,
не йде шляхом Світла(тобто не виконує бажань самого Голоса) і взагалі він нікому не потрібен, що є маніпуляцією, щоб ослабити дух Гараліна. Після цього він заспав-
нить деяких компанйонів та важливих для нього людей і скаже, що от всі ці чувачки проти тебе і вони допоможуть посісти мені законне місце. Гаралін скаже, що ніколи
не допустить цього і знайде в себе сили перемогти Голос. Частина з коментарями копій вже є в грі, тому повторювати її нема. 
Після перемоги над Голосом той проклинає його, а Гаралін проклинає його у відповідь та кастує якесь закляття, що має мати анімацію, що вказує на його темну приналежність,
від якого Голос з криками вибухає і частина його заселяється в Гараліна. Це якраз і є хист до магії та магічне чуття, бо як з'ясувалося, Гаралін ніколи не володів
магією, але зміг вивчити примітивні основи завдяки допомозі Голосу, який завжди направляв його та підсилював. Саме тому він ніколи не міг відчувати нічого самостійно, про
все йому повідомляв Голос, що явно показується в випадках з Деревами та монолітами. Екран загасає, чується звук як спадає закляття, що закривало прохід, а далі чується
голос Даеоли, що просить Вчителя отямитися(бо він по факту весь босфайт валявся на полу печери та потроху помирав). Екран розтухає з видом на печеру без пелени, де можна
побачити, що всі провалля в залі перетворилися на ефірні, що показує, що хоч битва була й лише всередині розуму Гараліна, вона була настільки потужною, що відобразилася
на реальному світі. Далі йде невелика розмова, де Даеола питає чи оце Граф з ним таке зробив, на що Гаралін відповідає, що ні, але й жодних подробиць про голос він не
казатиме. Лише скаже, що тільки що переміг ворога, що був потужніший за будь-якого Графа та Короля Острову, хоча й не впевнений як дійшло до того, що вони стали ворогами
З очевидних причин Даеола нічого не зрозуміє. Вона каже, що треба повертатися до інших і разом вони точно  щось вигадають, Гаралін погоджується з цим, бо розуміє, що
зараз занадто слабкий, щоб битися з Графом і взагалі, можливо, це можна вирішити мирним шляхом?(без впливу Голосу він вже готовий розглядати й такий варіант).
Але не встигають вони й зрушити з місця як в залу заходить Граф разом з охоронцями(якщо вони лишилися з минулого сценарію, я не хочу спавнити нпс з повітря).
Гаралін вже приготувався до битви, проте його відговорила Даеола та сама виступила наперед, щоб в разі чого захистити свого знесиленого Вчителя, але тут сталося щось
неочікуване. Якщо охоронці є, Граф наказав їм вийти з зали, після чого він схилився на одне коліно та приніс свої щирі вибачення за свої необдуманий та нерозумний
вчинок. Даеола була рада, що все вирішилося так просто, а Гаралін просто був змушений прийняти ці вибачення, бо розумів, що зараз це найкращий варіант. Але цей вчинок
навіки заселив в його серці недовіру до королівських сил, які можуть в будь-який момент дуже легко зрадити, а потім так же легко забути за це. На цьому в принципі сценарій
і завершується, мб якимось запитанням Гараліна до самого себе, як це було в кінці S5, коли він коментував за Голос?



S8x Divergence(назва вказує на те, що шляхи Даеоли та Гараліна розходяться)



S9 Faisim(назва проводить аналогію з S4, натякаючи на схожий рівень впливу цього персонажа на життя Гараліна)



S10 Duty(назва є словами Даеоли, що вона вважає своїм обов'язком піклуватися про поранених навіть за таких екстремальних умов)