Доступ до цієї гілки можна отримати, якщо здобути досягнення Lonely Angel



Думки про розвилку в разі перемоги у 07_Way_of_Light
Надходить підкріплення у вигляді ще кількох ворогів, а знизу приходить Гаралін. Вони махаються, ціною
свого життя Маг вбиває Ленвана, Даеола забирає Рубін і знищує ворогів, після чого відходить. Далі йде похорон
Гараліна(зробити його статуї), Даеола стає головою магів Зеленого Острову .Біля кімнаті Гараліна вона знаходить
вора, якого послала Рада, щоб досліджувати дивну поведінку Гараліна. Даеола відганяє його та накладає магічний замок на двері.

Даеола йде до Короля ПБ та вмовляє його скликати раду та обговорити закінчення війни. Там вони домовляються напасти
на столицю Весфольків. Більшість Королів буде відволікати ворога по всьому фронту, поки війська Даеоли та Графа
пройдуться печерами і зайдуть в тил. Також Граф поставив умовою звільнення Скархейну, що дозволить створити плацдарм на іншому березі.
У цей час виявляється, що поки Королі були на раді, знізвідки з’явився Карор з військом та взяв місто в облогу

В аналогії з 11_Outskirts_of_South_Bay люди б’ються з Карором, але Даеола завдяки магії Світла(якою Гаралін майже не володів)
вбиває Карора та забирає з його мертвих рук книгу про Рубін. Карор під час смерті схопить Даеолу та спробує чи-то затягнути її
в країну мертвих чи самознищитися разом з нею, але вона в останній момент відрубає собі руку та звільниться з його захвату.
Рука там почне всихати чи ще щось з нею буде творитися, тому відрубати її це був єдиний логічний варіант. Далі мб зробити їй
спрайт, де в неї буде меч з вбудованим рубіном чи стирити посох Елінії з iftu. 

Далі вони виконують узгоджений перед боєм з Карором план.
Вони відбивають скархейн(вороги згадують орків чи може показують), а далі йдуть в інші печери(печерний сценарій з монстрами та
мерцями, мб додати там якийсь данж)
Вони виходять з гір прямо перед столицею і бачать столицю та відкритий портал з орками. Після першої сутички з орками Граф Блекмору
зрадить Даеолу та перейде на ворожу сторону(НЕАКТУАЛЬНО!!!), до цього його перед тим спонукатиме Жев’ян. Додати ще 2 ліч-лордів.
. Також буде епічна атака Гаеніса(він має прибути на перших ходах).
Кінцева мета — штурм столиці Жев’яна та перемога над ним та Весфольками за допомогою Рубіна. У процесі можуть відкрити портал до орків.
Даеола має вижити. Завдяки Книзі та Рубіну вона зможе закрити портал
В сценарії 11 і далі вербувати не можна, лише закликати, бо це типу диверсійна група, хоч і велика.
Ця кінцівка в принципі планується як хороша, менш похмура, але й канонічна(див. тг)

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   16_Epilogue? — заключна катсцена( іграбельна) з усіма вижившими персонажами, де можна походити та поговорити. Війна закінчилася. Також у цьому сценарії Даеола відправить на вічний спокій усіх духів.
Інші селяни - повернеться до села та спробує його відбудувати
Зегам - відправиться на службу королю, так як зрозумів, що то його покликання. Також він скаже, що хоч і досі недолюблює магію, однак
тепер бачить, що вона буває різною і з Даеолою точно все буде добре.
Селюк(дух), Джуанг(дух) - на вічний спокій
Духи - на вічний спокій
Мисливець(Juangh) - Даеола вилікує його голову. Він пообіцяє дочекатися нового врожаю грибів, а потім закинути це діло,
повернутися з іншими селянами до села. 
Сержант Аса - отримає підвищення до генерала та відправиться контролювати території весфольків
Паладін Івін — Відправляється в мандри, що заснувати орден паладинів, бо їй недовподоби спосіб життя магів
(таке ж пояснення її службі Гараліну в основній гілці, але у гілці Гараліна вона після перемоги на Карором 
покине його та заснує орден паладінів. Розстануться на гарній ноті). Змінити на М
Лісовик - залишиться тут. скаже, що його місія виявилася йому не по силах, тому краще просто захищати те, що в них є.
Маги - частина піде мандрувати та навчати людей, частина пійде на службу королю, але більшість лишиться з Даеолою та визнає її своїм новим Вчителем
Гаеніс — помер у останній битві
Солдати(усі, крім селян та магів) - повернуться під командування Короля, але кілька залишаться охороняти храм
Даеола - складе зброю та продовжить мирно вивчати магію, намагатиметься стати заміною своєму вчителю, навчаючи нових магів.
Також знайде книгу Гараліна в його кімнаті, засмутиться з цього приводу, але спалить книгу і нікому про це не розповідатиме, бо
віритиме і  хотітиме, щоб всі вірили, що він був гарною людиною.




Гілку даеоли можна зробити канонічною. В останньому сценарії після перемоги Даеола відчує що, щось не так, і
потім Ленван відкриє їй, що все це була брехня та його ілюзія. Насправді Гаралін таки не встиг і ліч вирішив
отак затролити переможеного мага. 
Ленван хоче використати тіло Даеоли як новий сосуд для Файсім, але вона підриває себе магією світла, вбиваючи
всіх навколо, окрім Ленвана, бо він неуязвимий до таких атак


Дати вибір гравцю в кінці гілки Даеоли:
Чи хочеш ти прокинутись?
- Ні, хай ця мрія(dream - мрія/сон) триває вічно; (кампанія закінчується)
- Так, хай історія зробить правильний хід. (катсцена з переможеною Даеолою та Ленваном, далі гілка Гараліна)