Виникла ідея додати закляття 2 чи 3 рівня, яке перетворює досвід кастера на золота за вигідним курсом. Типу 8 exp дає 15 золота, наприклад.
Пропоную це через те, що багато гравців матимуть багато досвіду, але не матимуть куди його витратити. Додати в третю категорію, бо там найменше заклять

Додати ачівку для S7, якщо гравець зміг зберегти селянина, який знаходиться в оточенні разом з сержантом. Це буде відсилка на той скрін, що
я публікував на wmg. Зроблено

Покращити видачу об'єкту cast spells через райт клік. Щоб наявність перевірялася кожного сценарію, якщо кастер існує, а об'єкт ні, то видавати. Зроблено


голос і гаралін

го:
га: хоч і велика частина мого життя була втрачена на марне, бачить Світло... ні, бачу я — це лише початок моєї подорожі