Виникла ідея додати закляття 2 чи 3 рівня, яке перетворює досвід кастера на золота за вигідним курсом. Типу 8 exp дає 15 золота, наприклад.
Пропоную це через те, що багато гравців матимуть багато досвіду, але не матимуть куди його витратити. Додати в третю категорію, бо там найменше заклять


голос і гаралін(не за хронологією)

го: Вкрай рідко трапляється таке, що в одному тілі заточені дві душі і, Гараліне, тобі просто пощастило бути першим
та погрузити мене в сон на довгі 12 років

го: проте прибуття західняків пробудило мене, точніше предивний та надзвичайно сильний артефакт, що вони принесли з
собою з невідомих земель. У мене не було можливості ні покинути це тіло, ні взяти над ним цілковитий контроль.
Як ти гадаєш, як мене було: спостерігати за життям, але не мати можливості доторкнутися до нього?

га: Ось воно що... Гадаю, все, над чим я замислювався стільки років, нарешті прояснюється. Дивний голос ніколи не
розповідав нічого про себе та часто відмовлявся давати чіткі відповіді, тому що просто не мав нічого розповісти.
Але, ім'ям Світла, скажи ж — що змусило тебе йти всупереч моїм волі, відбирати мою свободу вибору та врешті-решт
заважати цій подорожі до Скархейну?

го: про що, як гадаєш, ця розповідь? Про Графа та його порятунок, про Wesfolk та Islefolk, про Королів та Ліч-Лордів?
Гараліне, невже ти не розумієш, що це мала бути історія про нас, магію та те, що ми <i>маємо</i> зробити? Наражаючи себе на
постійну небезпеку, ти ставиш під загрозу <i>нашу</i> мандрівку, бо ж ти не здатен ні на що без моїх вказівок, а життя
моє залежить від тебе.

го: видіння мої скінчаються цією печерою, невідомо мені, що трапиться опісля, і довгий час... це лякало мене? Чи те це
відчуття? Це страх того, що я не знаю майбутнього і не розумію, коли нас заведе твоя необачливість?

го: книга темного чаклуна? Ті слова були лише словами, якими я намагався врозумити тебе на направити на істинний шлях,
корисний для нас обох. Магію визначають лише твої вчинки та наміри, проте не якісь ефимерні вигадані Світло та Темрява.

га: Клянуся Світлом, твої мерзотні слова, хоч і обнадіюють, що надімною не тяжіє жодного прокляття, проте все ж вони
є єретичними та сповненими брехні. Мене було благословено самим Світлом, яке вже протягом десятиліть оточує мене та
надає сили, цього ти не можеш заперечити ніяк!

го: Хіба, Гараліне, а чи відчуваєш ти його? Ти знаєш відповідь, чи не так?
га: О ні, невже...
го: О так, саме так — ти нездатен самостійно ні відчувати магію, ні керуватися нею. Всі підказки були отримані тобою
від мене, бо ж насправді лише в мене є хист до магії і без мене ти ніщо! 
га: 



го:
га: хоч і велика частина мого життя була втрачена на марне, бачить Світло... ні, бачу я — це лише початок моєї подорожі

...

го: Ім'ям Світла, будь ти проклятий! Хай все, що ти починатимеш, не зазнаватиме успіху та в кінці-кінців ти втратиш все й всіх, брате!... (це 
речення має втрачати розмір тексту, щоб останнє слово було ледве прочитати)